Aula 1
Lo que aprendimos en esta aula:
Para acceder a una base de datos necesitamos del driver de conexión;
Un driver es simplemente una librería .jar.
JDBC significa Java DataBase Connectivity;
El JDBC define una capa de abstracción entre la aplicación y el driver de la base de datos.
Esta capa es compuesta de interfaces que el driver implementa.
Para abrir una conexión con la base de datos debemos utilizar el método getConnection de la clase DriverManager;
El método getConnection recibe tres parámetros. Son ellos la URL de conexión JDBC, el usuario y la contraseña.

Aula 2
Lo que aprendimos en esta aula:
Para simplificar y encapsular la creación de la conexión debemos utilizar una clase ConnectionFactory;
Esta clase sigue el estándar de creación Factory Method, que encapsula la creación de un objeto.
Podemos utilizar la interfaz java.sql.Statement para ejecutar un comando SQL en la aplicación;
El método execute envía el comando para la base de datos.
A depender del comando SQL, podemos recuperar la clave primaria o los registros buscados.

Aula 3
Lo que aprendimos en esta aula:
Cuando ejecutamos una query SQL como Statement tenemos un riesgo de seguridad llamado SQL Injection;
SQL Injection es el hecho de enviar comandos SQL como parámetro de las solicitudes en una aplicación.
Para evitar el fallo por SQL Injection debemos utilizar la interfaz PreparedStatement;
Diferente del Statement, el PreparedStatement trata los parámetros del comando SQL para que caracteres y comandos especiales sean tratados como strings.
Las bases de datos ofrecen un recurso llamado transacción, que junta muchas operaciones SQL como un conjunto de ejecución;
Si el conjunto falla no es aplicada ninguna modificación y ocurre el rollback de la transacción.
Todos los comandos del conjunto necesitan funcionar para que la transacción sea finalizada con un commit.
Para garantizar el cierre de los recursos abiertos en el código, Java provee un recurso llamado try-with-resources para ayudarnos;
Para utilizar este recurso es necesario que la clase utilizada (como la Connection) implemente la interfaz Autocloseable.

Aula 4
Lo que aprendimos en esta aula:
Utilizar el pool de conexiones es una buena práctica;
El pool de conexiones controla la cantidad de conexiones abiertas entre la aplicación y la base de datos;
Es normal que haya un mínimo y un máximo de conexiones.
De la misma forma que hay, en JDBC, una interfaz para representar la conexión (java.sql.Connection), también hay una interfaz que representa el pool de conexiones (javax.sql.DataSource);
C3P0 es una implementación Java de un pool de conexiones.

Aula 5
Lo que aprendimos en esta aula:
Para cada tabla del modelo tenemos una clase de dominio;
Para la tabla de producto tenemos una clase Producto asociada.
Los objetos del tipo Producto representan un registro de la tabla.
Para acceder a la tabla vamos a utilizar el estándar llamado Data Access Object (DAO);
Para cada clase de dominio hay un DAO asociado. Por ejemplo, la clase Producto posee la clase ProductoDAO.
Todos los métodos JDBC relacionados al producto deben estar encapsulados en ProductoDAO.
Una aplicación es escrita en capas;
Las capas más conocidas son las de view, controller, modelo y persistencia, que componen el estándar MVC.
El flujo de una requisición entre las capas es el siguiente;
view <--> controller <--> persistencia COPIA EL CÓDIGO
En este curso utilizamos una aplicación con las views y los controllers ya creados y enfocamos en la capa de persistencia y modelo;
No es una buena práctica dejar los detalles de implementación de una capa en otras que no tienen esta responsabilidad (por ejemplo la capa de controller lanzar una SQLException);
Aquí estamos aprendiendo con una aplicación desktop embebida, pero hay otros tipos de aplicaciones con otros tipos de view, como html para aplicaciones web.

Aula 6
Lo que aprendimos en esta aula:
Cuando tenemos una relación entre tables debemos tener cuidado para no crear el problema de queries N + 1;
N + 1 quiere decir que, para buscar los datos de una relación, es ejecutada una query y luego una más por cada relación.
Este tipo de problema puede generar problemas de performance en la aplicación y en la base de datos.
Este tipo de problema puede ser evitado utilizando join en la query SQL.
