AULA 1
Lo que aprendimos en esta aula:

A crear de una base de datos.
A crear tablas a través de líneas de script y del asistente de Workbench.
A insertar registros en las tablas mediante líneas de comando y realizando la importación desde otra base de datos.
A importar datos a través de una carpeta dump.
A crear claves primarias y claves foráneas.
A generar un diagrama Entidad-Relación.
A realizar consultas a la base de datos.
A realizar consultas en diversas entidades.

AULA 2
Lo que aprendimos en esta aula:

A trabajar con la función RAND() de MySQL.
A generar números aleatorios empleando la función RAND().
A crear una función para obtener un número entero de forma aleatoria.

AULA 3
Lo que aprendimos en esta aula:

A crear una función para obtener un registro de una tabla de forma aleatoria.
A trabajar con el comando LIMIT para seleccionar un registro en específico.

AULA 4
Lo que aprendimos en esta aula:

A crear un Stored Procedure para generar una venta.
A utilizar ciclos iterativos con el comando WHILE.
A solucionar problemas con la Clave primaria.

AULA 5
Lo que aprendimos en esta aula:

A realizar consultas y almacenarlas en tablas auxiliares.
A trabajar con TRIGGERS.
A mejorar los TRIGGERS empleando Stored Procedures.
