AULA 1
Lo que aprendimos en esta aula:

Como modelar una base de datos basados en el negocio de la empresa;
Revisamos todas las entidades involucradas en una base de datos;
Aprendimos los tipos de datos que componen una tabla.

AULA 2
Lo que aprendimos en esta aula:

Aprendimos a crear una base de datos;
Aprendimos a crear una tabla;
La posibilidad de crear las tablas por un asistente;
Vimos cómo crear las relaciones entre las tablas;
Vimos que el nombre de la tabla también puede ser modificado tras su creación.

AULA 3
Lo que aprendimos en esta aula:

Aprendimos a incluir datos en una tabla, a través de comandos;
Vimos la inclusión de varios registros en un único comando;
Fue mostrado cómo incluir datos en la tabla a través de un asistente;
Mostramos cómo incluir datos usando un archivo externo.

AULA 4
Lo que aprendimos en esta aula:

A alterar y a excluir datos de una tabla, a través de comando o en lotes;
Vimos que podemos alterar o excluir todos los datos de una tabla;
Lo que es una transacción y como podemos deshacer modificaciones efectuadas anteriormente en la base de datos.

AULA 5
Lo que aprendimos en esta aula:

Vimos cómo funcionan los campos de autoincremento;
Aprendimos a determinar valores por defecto para los campos;
Fue mostrado cómo trabajar con TRIGGERs para ejecutar comandos al momento de la inclusión, modificación y exclusión de registros.