AULA 1
Lo que aprendimos en esta aula:

A recuperar el ambiente;
Un poco sobre la historia de SQL;
Un poco sobre la historia de MYSQL.

AULA 2
La importancia de conocer la base de datos antes de realizar las consultas;
El comando de consultas y cómo podemos crear filtros;
A mezclar filtros condicionales con AND y OR;
A utilizar >, >=, <, <=, = ou <> en los filtros que implican valores;
El funcionamiento del comando LIKE.

AULA 3
Lo que aprendimos en esta aula:

A presentar solamente filas distintas en una selección;
A ordenar la salida de la selección;
A agrupar los registros por un conjunto de campos y aplicando un criterio de agrupamiento sobre los campos numéricos (SUM, MIN, MAX, AVG, etc);
A utilizar el comando HAVING para aplicar un filtro utilizando los campos numéricos agrupados como condición;
A limitar la salida de las consultas;
A usar el comando CASE para clasificar un determinado campo por un criterio.

AULA 4
Lo que aprendimos en esta aula:

A conectar dos o más tablas a través de comandos de JOIN;
Los tipos de JOIN existentes y cuáles son soportados por MySQL;
Los comandos UNION y UNION ALL, para unir dos o más selecciones siempre y cuando tengan los mismos campos seleccionados;
A utilizar una consulta como criterio de filtro de otra consulta;
A utilizar una consulta dentro de otra consulta;
A Crear y utilizar vistas (Views).

AULA 5
Lo que aprendimos en esta aula:

Algunas funciones de tipo STRING para texto;
Funciones matemáticas;
Funciones de tipo DATE para fechas;
Abordamos funciones de conversión
